---
layout: post
title: 2023~2024年诗词记录
date: 2024-12-1 15:00:00.000000000 +08:00
tags: 
 - 备忘集
 - 诗词记录
---
1，《买醉》<br>
烈酒能欢喜，诗虫会上钩。<br>
断肠骚墨客，拙笔钓哀愁。<br>
2，《2024年1月11日》<br>
晦朔交割黑兔走，青龙穴里起三元。<br>
前言谶语今朝验，真假书图待笑谈。<br>
3，《烟酒》<br>
烟火烧金肺，如心看死生。<br>
有眸藏木语，酒是断肠情。<br>
4，《集贤亭》<br>
天地昏沉日已歇，湖光色淡影身斜。<br>
有亭独立风烟上，六马飞来水月叠。<br>
演武前朝兴废事，成文故土算全缺。<br>
人生荣辱如何看，过往王爵与戏角。<br>
5，《求诗》<br>
抒怀当对酒，把盏劝天晴。<br>
邈邈燕山阔，容容楚水轻。<br>
相逢云汉处，小住桂花城。<br>
百舸千帆后，无需再借风。<br>
6，《西江月》云月风霜红透，小楼昨夜初妆。今年好景去年窗，焰火声声流淌。残醉浮生归梦，几多壮志徒伤。繁华烟雨尽需忙，三百六十五场。<br>
7，《大风》<br>
青云连碧草，野马向天倾。<br>
若饮千杯酒，应当忘死生。<br>
8，《三月拟游杭州美女山》<br>
游人踏绿青天老，美女山峰必楚腰。<br>
自古江南多妩媚，湖中水月作弯刀。<br>
9，《行香子·最诗意广州》广府天和，气韵勃发，岭南山水造人家。珠江通贾，浪里鱼虾。见风吹花，云吹雨，月吹纱。千帆去尽，梅关旧话，五羊衔谷赐繁华。中山堂外，小子呀呀。道正民心，解民意，盼民达。<br>
10，《鬼影》<br>
田文食一谖，司马养三千。<br>
天下归谁手，京都布武间。<br>
11，《鬼哭》<br>
春风吹酒暖，夜半楚声寒。<br>
何处潇湘女？啼竹泪尽斑。<br>
12，《天狗》<br>
水月无痕风噬骨，羲和归葬远山空。<br>
繁星点点君为贵，九曜东南射满弓。<br>
13，《我》<br>
生死如勘破，朝花与暮歌。<br>
魂灵分善恶，人面却相合。<br>
14，《圣人出山》<br>
天地昏昏日月沉，凡间从此再无春。<br>
金轮如果飞云上，才是千年又土人。<br>
15，《“我是传说中的紫微圣人吗？”》<br>
常见他人测此题，今朝在下试元一。<br>
六爻贲卦谈文质，山火相逢会有期。<br>
16，《蜀山》<br>
剑门鼻祖三千载，教化拂尘正道生。<br>
承运昆仑接九派，火龙秘法斩长鲸。<br>
17，《双剑合璧》<br>
青紫剑飞扬，浑然荡四方。<br>
福缘深厚者，总角战八荒。<br>
18，《“为什么圣人还没有出山？”》<br>
临卦破题为地利，坤高兑矮好安居。<br>
魔罗降世才成圣，正道时节炼太虚。<br>
19，《“我以后有机会是不是应该出国发展？”》<br>
五阴汇聚起孤山，不利前程是险关。<br>
剥去根须花若在，此间硕果圣人传。<br>
20，《可惜不是我》<br>
文王若降生，周礼自然成。<br>
应向田间看，其中大道兴。<br>
21，《“我讨厌的人们会不会遭报应？”》<br>
凡间凡事扰凡人，涣散精神巽坎心。<br>
身外当然还有物，乾坤因果不由君。<br>
22，《“到底存不存在‘紫微圣人’？”》<br>
日月为明火满山，贞吉何又旅途难？<br>
想来应算从前卦，人少行之圣却先。<br>
23，《多艰》<br>
所谓吉凶事，无非物我间。<br>
六爻成败法，小马过河前。<br>
24，《卜卦》<br>
卦意非人意，心随卦解心。<br>
如如不动者，自在是真身。<br>
25，《读〈金刚经〉》<br>
无无无有处，度尽有无僧。<br>
佛法非佛法，诸佛舍法生。<br>
26，《2024年6月12日故人入梦》<br>
怜我相思苦，良人入梦中。<br>
一别十二载，一念九千重。<br>
玉润留花色，凝香泣露浓。<br>
同窗除六岁，不敢笑玄宗。<br>
27，《七月买酒》<br>
喜鹊伶仃树上停，鸣蜩起落对孤平。<br>
杭城火伞重开日，天是愁云地是蒸。<br>
28，《戒不了的酒》<br>
纵有千般丘壑在，断肠入腹也难言。<br>
人间了却人间事，好酒绵绵是老仙。<br>
29，《悲愤》<br>
虽然浪荡君，也有少年心。<br>
纵剑十余载，花开两岸春。<br>
如今名利场，不古圣人坟。<br>
你我文明死，奸尸好为民。<br>
30，《终焉》<br>
心死正哀鸣，斯文丧有生。<br>
天神吹火种，今夜已无星。<br>
31，《夸父化林》<br>
乾坤有尽头？日月是谁收？<br>
吾所能知者，能为尔所求？<br>
32，《网红》<br>
百日红花色正鲜，出头便是是非间。<br>
困龙虽有升天路，谁见人生再少年？<br>
33，《丑国觉思录》<br>
美丑相合假亦真，春秋常旧月常新。<br>
花儿在等佛陀笑，无量阿鼻待法身。<br>
34，《30岁时想移民》<br>
贪爱人间有五衰，无常因果为谁来？<br>
独觉何处埋尸骨？依旧青山照月白。<br>
35，《火》<br>
形身未动心神远，月向钱塘雁向南。<br>
两散家园栽故土，人生何处少诗篇。<br>
36，《愁》<br>
几点人心怎可依？秋风碎叶化为泥。<br>
凡尘神圣虽常有，恶鬼成群日落西。<br>
37，《白露》<br>
秋高火鸟飞，玉兔月中追。<br>
太昊得龙马，仓颉刻甲龟。<br>
旬年应有数，转瞬又成灰。<br>
几代留一脉，千山绕几回。<br>
人生开古墓，人死葬坟堆。<br>
白露时常少，新茶在旧杯。<br>
38，《2024年9月22日开始减肥》<br>
戒烟少酒求长寿，养正人人社稷出。<br>
反复杀机天地数，黑蛇起陆换龙服。<br>
39，《法器》<br>
一串佛珠一把刀，指间轮转罪难消。<br>
平凡岁月三十载，左手功德右手交。<br>
40，《然而2024年10月23日才是真正的“开始减肥”》<br>
应如野草在深秋，月色红白又是钩。<br>
日夜三十虽有数，烛龙眨眼我蜉蝣。<br>
41，《行者》<br>
雨润桂花香，风急月又凉。<br>
潇潇成碎叶，此念是哀伤。<br>
42，《感冒》<br>
冷水洗昏头，鼻酸泪自流。<br>
伤寒非小事，夜色更深幽。